file = open('10.txt', encoding='utf-8')

Итератор (iterator) - это объект, который возвращает свои элементы по одному за раз. С точки зрения Python - это любой объект, у которого есть метод __next__ . Этот метод возвращает следующий элемент, если он есть, или возвращает исключение StopIteration, когда элементы закончились.


Назначение: 

для доступа к содержимому агрегированных объектов без раскрытия их внутреннего представления;
для поддержки нескольких активных обходов одного и того же агрегированного объекта (желательно, но не обязательно);
для предоставления единообразного интерфейса с целью обхода различных агрегированных структур.