file = open('11.txt', encoding='utf-8')



С точки зрения реализации, генератор в Python — это языковая конструкция, которую можно реализовать двумя способами: как функция с ключевым словом yield или как генераторное выражение. В результате вызова функции или вычисления выражения, получаем объект-генератор типа types.GeneratorType.

В объекте-генераторе определены методы __next__ и __iter__, то есть реализован протокол итератора, с этой точки зрения, в Python любой генератор является итератором.
Концептуально, итератор — это механизм поэлементного обхода данных, а генератор позволяет отложено создавать результат при итерации. Генератор может создавать результат на основе какого то алгоритма или брать элементы из источника данных(коллекция, файлы, сетевое подключения и пр) и изменять их.


Любая функция в Python, в теле которой встречается ключевое слово yield, называется генераторной функцией — при вызове она возвращает объект-генератор.
Объект-генератор реализует интерфейс итератора, соответственно с этим объектом можно работать, как с любым другим итерируемым объектом.