file = open('7.txt', encoding='utf-8')

Полиморфизм - разное поведение одного и того же метода в разных классах. Например, мы можем сложить два числа, и можем сложить две строки. При этом получим разный результат, так как числа и строки являются разными классами.


Полиморфизм это способность выполнять действие над объектом независимо от его типа. Это обычно реализуется путем создания базового класса и наличия двух или более подклассов, которые все реализуют методы с одинаковой сигнатурой. Любая другая функция или метод, который манипулирует этими объектами, может вызывать одни и те же методы независимо от того, с каким типом объекта он работает, без предварительной проверки типа. В объектно-ориентированной терминологии, когда класс X расширяет класс Y, Y называется суперклассом или базовым классом, а X называется подклассом или производным классом.